# 简介
姓    名：尤科闯    
毕业院校：北京邮电大学    
联系电话：13121185211   
性    别：男   
政治面貌：中国共产党党员   
电子邮箱：1453137592@ qq.com   
◇ 硕士 北京邮电大学(2017-2020)  教育部信息网络工程中心   
◇ 交换生 北京交通大学(2015-2016)    交换生   
◇ 本科 北京物资学院(2013-2017)   物流工程   
◇ 主修课程：高等数学、概率论与随机过程、线性代数、运筹学等   

◇  掌握常用数据结构(链表、二叉树等)和算法(查找、排序等)。   
◇  熟悉 python 、Java    编程及 Pyspark 、Numpy 、Matplotlib 、pandas      等，能够进行大数据分析和可视化。   
◇  熟悉Linux、shell编程和 SQL   
◇  掌握常用机器学习和深度学习模型的基本原理和使用方法   
◇  熟悉sklearn 等机器学习框架、Caffe、Tensorflow、Pytorch 深度学习框架   
◇  流畅阅读机器学习、深度学习相关英文文献   
◇  掌握运筹学、路径规划等方法   


◇  美团——资深算法工程师             2023 年11月 - 至今      
美团app有每天1亿的订单和千万级别的骑手，保证用户下单后，找到最高效的方法来配送，通过运筹和机器学习预估相关算法进行骑手召回、骑手-运单评价打分、人单匹配。
15分钟专区
预约单优化
远单优化
◇  滴滴出行——高级算法工程师             2021 . 7 - 至今   
运用机器学习和深度学习算法预测点位信息，指引线下运维调度电单车和单车，提高车辆使用效 率和总体订单量。
1、点位流出车均单预测模型   
业务背景：不同时空条件下，城市运营区内不同点位的需求差异较大，通过预测点位在未来一段 时间内的车辆需求数量(点位缺口)a 和平均每辆车骑出后的订单量(点位流出车均单)b,a*b 可以作为 点位价值，然后根据点位价值对点位进行排序，将优质点位推荐给运维，指引运维投放车辆。
项目简介：车辆流入流出特征(骑入、骑出、流经车辆等)、营销特征(活跃用户数量，发券 数量)、车辆状态特征(电量、车龄)、天气特征、点位poi 类型特征等   
模型：最初使用XGB模型，然后迭代到GRU 模型，目前使用TFT 模型进行预测   
2、智能点位推荐策略工程   
业务背景：运维在政府管控区域或车辆淤积点位收到足量的车后，打开 app  选取优质点位进行投 放。   
项目简介：首先获取后端传入点位推荐相关参数，然后获取城市个性化配置配置， 召回运维附 近的点位，获取运营配置的获取点位黑名单和点位白名单，过滤掉黑名单点位，获取点位车均单、缺 口、实时点位库存和运维库存等模型数据，计算点位价值并排序，对点位进行分级并添加标签，记录 日志，返回推荐结果，前端展示推荐结果。   
3、智能派单启发式算法   
业务背景：通过启发式算法，匹配收车点位和投车点位，派发给运维高收益的调度工单。   
项目简介：通过贪心算法获取初始工单解(有收车点和收车数、投车点和投车数，运维 id,总 收 益等参数的工单),在满足运维容量，点位库存、总距离等约束条件的情况下，对初始解工单进行启
发式优化，选取工单中的收车或  投车工单，在满足距离、车均单阈值等约束的情况下进行启发式搜
索，从而获取更大收益的工单。   

  松果出行——算法工程师             2019.7 实习入职 -  2021.7   
1、共享电单车调度系统——供需预测   
需求背景：在不加干预的情况下，共享电单车在运营区域分布内会分布不均匀，导致整体车辆使用效 率低，公司通过构建调度系统，一线调度团队接单，按照订单信息完成调度挪车任务，从而将需求较少位 置的车辆调度到需求旺盛的区域，提升车辆使用效率。   
（1）预测思路   
目前调度系统分为区块流入预测、区块流出预测和调度三个部分。区块流出预测部分的预测思路 是，将城市运营区域划分为 N 个区块，通过历史数据，运用机器学习方法预测未来 30 分钟各个区块 的订单量。   
（2）项目简介   
用 Pyspark 处理天气特征、城市维度特征、时间维度特征、统计类特征、营销类特征、区块级别 特征数据，将特征写入 hive 表，进行训练、评估，最终上线   
2、城市天级别订单量预测   
需求背景：运营团队需要根据城市日订单量来及时调整运维数量和总调度量   
（1）预测思路   
用小时级别的数据输入 XGBOOST 模型，小时级别预测结果汇总成天级别预测结果，生成最终的预 测结果。   
（2）项目简介   
小时级别天气特征、城市维度特征、订单维度特征，用 python 完成单机版本，对比 GDBT、XGBOOST 等多个模型，并最终确定选用XGBOOST，进行参数调优，输出结果。   
3、城市核心商业区人口预估（输出一项发明专利）   
需求背景：随着公司业务增长，需要不断开拓新的城市。对于目前已经开放的城市需要增投多少车 辆或  减少多少车辆，新开放的城市需要投放多少车辆，目前需要根据历史数据，来计算出最佳的投放车 辆数。   
解决思路：获取城市 GPS 定位信息、用 DBSCAN 聚类方法聚类、预估各城市核心区人口   

机器学习与数据挖掘竞赛经历   
  上市公司财务造假识别比赛(2019.4 - 2019-5)  第一名   
项目简介：上市公司财务造假识别问题是二分类问题。通过上市公司的财务审计等 35 个维度的数据 和公司财务真假数据，来对测试集进行预测。最终在该比赛中获得第一名。   
  北京市高校大数据竞赛(2017.10 - 2017.12)  优秀奖   
项目简介：分析校园一卡通消费记录，学生信息记录，图书借阅记录，挖掘有价值的信息；根据校园 GPS 定位历史记录，下一个月每个地点每小时的预测人数。   

深度学习项目经历   
人脸关键点检测项目 (2018.7 - 2018.12)   
项目简介：人脸关键点检测是目标检测问题，目标是检测出人面目双眼、鼻子和两个嘴角，5 个关键 点，并给出坐标。   
获奖与证书   
  全国大学生物流设计大赛二等奖   
  研究生一等奖学金
  国家励志奖学金
  研究生一等奖学金   
  英语专业四级、大学英语六级   
  校三好学生   